#!/bin/bash #Autor Adilson Hideaki Akashi # PoloDiadema 
# agenda2 - script para inclusão de dados no arquivo agenda.dat
# observe que são necessárias as devidas permissões para que o script funcione, pois este altera arquivos e conteúdos dos mesmos

# exercício de aula de Software Livre TSI UFABC 2014
# aluno: Adilson Hideaki Akashi

#limpa a tela
clear

# informa a ação a realizar, e se o usuário quer mesmo prosseguir
echo "Incrementador de agenda telefônica."
echo "Deseja acrescentar entradas à sua agenda? (s/n)"
read CONTINUA

# prossegue continuamente enquanto o usuário quiser acrescentar nomes
while test "$CONTINUA" != n
do

clear
echo "Digite o nome:"
# armazena o nome digitado na variável NOME
read NOME
echo
echo "Digite o número do telefone:"
# armazena o número digitado na variável NUMERO
read NUMERO
echo

#exibe os dados digitados para confirmação
echo "$NOME" "$NUMERO"
echo "Os dados acima estão corretos? Deseja salvar? (s/n)"
read SALVAR

# se o usuário confirmar, e aceitar, grava os dados no arquivo agenda.dat
if [ "$SALVAR" = "s" ]
then
echo "$NOME" "$NUMERO" >>/aluno/script/agenda.dat
echo "aguarde..."
sleep 1
echo

# exibe o último nome salvo efetivamente no arquivo agenda.dat, para ter certeza de que não houve erro
echo -n "O último nome armazenado na agenda foi: "
tail -n 1 /aluno/script/agenda.dat
sleep 2

# caso o usuário não queira salvar os dados no arquivo agenda.dat (por exemplo, se digitou errado os dados)
else
echo "Dados foram descartados."
sleep 2
fi
echo

# permite voltar ao início, para inserção de novos nomes, ou terminar a execução
echo "Deseja acrescentar outro nome à lista? (s/n)"
read CONTINUA

# limpa a tela
clear
done

#caso a resposta seja não (n), pára o while/do/done, e segue para sair da execução.
echo
echo "Caso deseje acrescentar mais nomes novamente, execute agenda2"
echo
