#!/bin/bash #Autor Adilson Hideaki Akashi # PoloDiadema 
# agenda1 - script para consulta dos dados salvos no arquivo agenda.dat

# exercício de aula de Software Livre TSI UFABC 2014
# aluno: Adilson Hideaki Akashi

# executa o script enquanto não for digitado n à pergunta final
while test "$DE_NOVO" != n
do

#limpa a tela
clear

# solicita ao usuário que digite o nome que se deseja pesquisar
echo "Localizador de números de telefone. Digite o nome a pesquisar:"
read NOME

# limpa a tela
clear

# procura o dado digitado no arquivo agenda.dat (-i ignora o case sensitive) e exibe o resultado da busca 
echo "A informação solicitada é:"
grep -i "$NOME" /aluno/script/agenda.dat || echo "inexistente"
echo

# permite consultas contínuas
echo "Deseja fazer outra busca? (s/n)"
read DE_NOVO
done

#caso a resposta seja não (n), pára o while/do/done, e segue para sair da execução.
echo
echo "Caso deseje consultar novamente, execute agenda1"
echo
