#!/bin/bash #Autor Adilson Hideaki Akashi # PoloDiadema 
# backup - script para fazer backup de arquivos .txt do diretório corrente, em uma subpasta bkp
# observação: são necessárias autorizações compatíveis para execução deste script, pois o mesmo cria diretório e arquivos.

# exercício de aula de Software Livre TSI UFABC 2014
# aluno: Adilson Hideaki Akashi

#limpa a tela
clear

# atribui à variável HA_TXT a quantidade de arquivos txt existentes no corrente diretório
HA_TXT=$(ls | grep .txt -c)
echo -n "Localizado(s) $HA_TXT arquivo(s) .txt neste diretório. "

# se houver menos que 1 arquivo txt no diretório, termina a execução
if [ "$HA_TXT" -lt 1 ]
   then
   echo "A execução foi terminada."
   echo
   exit
fi

# do contrário, questiona o usuário sobre prosseguir com o Back-up
echo "Será criado back-up de $HA_TXT arquivo(s) .txt deste diretório? Deseja prosseguir (s/n)"
read INICIA

# caso autorizado, inicia-se o processo
if [ "$INICIA" = s ]
   then
   # verifica se existe um diretório com o nome bkp. Somente em caso negativo, cria  o diretório bkp
   [ -d bkp ] || mkdir bkp

   # copia os arquivos .txt no diretório corrente para bkp. Havendo arquivos homonimos, estes serão sobreescritos.
   cp -f *.txt bkp

   # renomeia todos os arquivos em bkp de .txt para .bkp. Havendo arquivos homônimos, estes serão sobreescritos.
   rename -f "s/\.txt$/\.bkp/" bkp/*.txt
   echo "Back-up concluído."
   # caso o usuário tenha escolhido não realizar back-up, oa execução salta para este ponto
   else
   echo "Operação de back-up interrompida. Não foram feitas cópias dos arquivos."
fi
echo


